---
title: Outliner
---

# Outliner

## Установка

### Ссылка на ручную установку

<https://github.com/vslinko/obsidian-outliner/>

### Автоматическая установка

Доступна из меню `Community plugins` (`Сторонние плагины`) `Obsidian`, плагин находится по названию `Outliner`. После установки и включения плагина никаких дополнительных настроек, как правило, не требуется.

## Краткое описание

Work with your lists like in Workflowy or Roam Research.

Плагин, который добавляет в программу частичную поддержку функций аутлайнера (`outliner`) и позволяет работать с "буллет"-списками (`bullet-list`) более удобно.

## Функционал

`Obsidian` даже без установки плагина `Outliner` позволяет работать со списками (добавляются по вводу символа `-` и пробела в начале строки или с использованием команды `Список` (`Toggle bullet list`)), однако встроенный функционал органичен. В частности такие списки хуже читаются, нет возможности перемещения списков путем перетягивания их за "точку", при перемещении элементов списка остаются на месте вложенные уровни перемещаемого списка, то есть не как в других аутлайнерах. Установка плагина `Outliner` решает все эти проблемы (и добавляет новые, в частности, иногда перетягивание списков в плагине тоже ломается).

Также плагин добавляет поддержку использования `Enter` и `Tab` для списков, выделение только одного элемента списка по `Ctrl+A` и в настройках сочетаний кнопок сразу включены сочетания для перемещения элементов списка вверх или вниз (при этом при перемещении двигаются также и вложенные подуровни). Также, когда всё работает нормально, точки списка можно перетаскивать мышью, схватив их левой кнопкой мыши за точку в начале строки.

> [!attention] ВНИМАНИЕ
> Для улучшения опыта использования рекомендуется использовать этот плагин вместе с плагином [Zoom](<./Zoom.md>)!
